私は 今から12時間以内に 断罪を執行する
我将从现在开始十二个小时内执行审判
法が裁かなくとも 私が この手で 必ず裁く
既然法律不制裁 那我定会亲手制裁
私は 二十面相
我是二十面相
不知赎罪的罪人们 因我之名而战栗吧
償いを知らぬ罪人は この名におびえるがいい
消えかけた街灯に照らされて
被即将熄灭的街灯所照亮
泥濘作り返す人々の影
在泥泞上若隐若现的重重人影
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡胶的气味混杂着湿润的空气
静寂と呼ぶには甚だ多弁
窸窸窣窣难以以寂静形容
従って定まらぬ視点
因此视线不断游离
星を滑って東北に流転
从星空滑向东北方
飞蛾集群 但终归无用
蛾が群がって　どうせ無駄だった
夢に焼け落ちて　後は何もねぇ
在梦中燃烧殆尽 什么也没留下
行先のない乗車券
没有目的地的车票
此岸の終わりの夕景
此岸尽头的夕景
地球の裏の荒野へ　早く連れてってくれ
快将我带到地底下的荒野
夏の庭に犬の骨
夏季花园中的犬骨
死屍累々の日付
尸骨历经风吹日晒
踏着这些走向明天
それを踏んづけて明日へ
気管支炎の音符で
支气管炎的音符
血を吐くまでは歌え
到呕血之前不断歌唱
放射状北の山瀬
即使放射伸展的北山的山阴
そこに咲いた花でさえ
所生长的花
冒涜は許されて
也被允亵渎
体内に発射の汽笛
体内响起发车的汽笛
血液逆流
血液はろうに逆上せ
旅だっては近づいて
就要开始旅程
離れていくのはどうして
渐渐远离却是为何
苛立ちは名を叫んで
将鼓动化作叫喊
如今碎裂的风景
ひび割れた今日の風景
地表に穿つ棒ぐれ
穿出地表的荆棘
二月は無垢な難破船
二月是无辜的遇难船
スピードと摩擦　内臓を焦がして
速度与摩擦 心乱如麻
第四话 二十面相
呼 呼
ぬぅ… フゥ…
羽柴君 一歩左にずれて
羽柴君 往左移一步
あっ ああ…
啊 啊
あっ ああっ…
啊 啊啊
小心
危ない！
うっ！
唔
啊
あっ！
ちょっと びっくりした ありがとうね
有点吓到了 谢啦
我 我没碰！ 我真的没碰到！
さ… 触ってない！ 断じて 触ってないぞ！
うん？
恩？
好了
よし
お… 終わったか？
好 好了吗？
恩
うん！
よっと
唉哟
フゥ…
哈
明智先輩 直しておきましたよ
明智前辈 修好了哟
少年
到？
はい？
ほら
给你
おっ
唔
わぁ！ この前の申請 通ったんですね
哇 之前的申请通过了耶
仮免だ 効力は制限つきだが 捜査はしやすくなる
这是临时许可证 虽然权利有限 但有了它调查就容易多了
小林 事件の捜査なんて ほどほどにしろよ
小林 案件调查这种事 还是适可而止吧
学生の本分は 将来のために 勉学に励むことなんだから
因为学生的本分可是为了将来努力学习啊
だって 楽しいんだ 学校の勉強なんかより ず～っと！
但是很有趣嘛 比学校的学习有趣多了
あれ？ それ 二十面相ですよね？
啊咧？ 这是二十面相吧？
確か ３年前 すごく話題になった怪人の人
的确是三年前那个成为热议话题的怪人
お… おし… お… 俺も知ってる
我 我知 我 我也知道
というか 二十面相事件は うちにも 影響があったから
话说 二十面相的事件 对我家也有影响
３年か…
三年吗
二十面相という人が 悪人を次々殺していく事件が起こって
被称为二十面相的人将坏人一个个地杀掉
二十面相を 英雄視する人たちもいましたよね
也有将二十面相视为英雄的人呢
その後も 模倣犯が時々出てるって聞きますけど
但是之后也听说不时地有模仿犯出现
模倣犯が出た場合
模仿犯出现的时候
虽说是限制了报道
報道規制されるように なっているが
情報の完全遮断など できないからな
但完全掩盖消息是不可能的
もしかして また二十面相が出たんですか!?
难道又是二十面相出来了？
今度は ３年前の本物が 復活したと騒がれてる
有人说这次是三年前的本尊复活了
本物…
本尊
啊
あっ
うん？
唔？
うわっ！
唔哇
はい 明智探偵事務所です
你好 明智侦探事务所
小林君か 明智君に 急いで伝えてくれ
小林君吗 马上告诉明智君
二十面相の被害者が出た
二十面相的受害者出现了
这次是三人同时
今回は ３人同時だ
二十面相の予告 また 実行されたんだってよ
二十面相的预告又成真了吗？
唔嘿 这次的杀人方式真是不得了
うひ～っ！ 今日の殺し方は すげえな
これで 何人目だ？
这是第几个了？
やるじゃん 二十面相！
不错嘛 二十面相
三年前也发生过呢
３年前もあったよね
ううっ…
额
へえ～
诶
それが 今回の被害者だ
这是这次的受害者
これで15人目 わずか１週間でだ
这已经是第15人了 在这短短一周内
这么得 请详细地说明
そんなに… 詳しく教えてください！
只是案件的概要的话 告诉他也可以
事件の概要だけなら 教えてもいいぞ
分かった
我知道了
呼
フフッ
１週間ほど前から
大概一周前
二十面相を名乗る人物による 連続殺人が始まった
以二十面相的名义所进行的连续杀人开始了
为了与三年前的二十面相区分开来
３年前の二十面相と 区別するため
この犯人を ｢現二十面相｣と呼んでいる
称这个犯人为「现二十面相」
模倣犯が出るたびに この名前だな
每次有模仿犯出现都用这个名字
規制が敷かれているため 報道はされていない
为了限制传播 没有进行报道
被害者たちの検視結果は これだ
受害者的验尸结果请看这里
は～い！ お待ちかね！ 南検視官の３分間ショッキング！
嗨！ 大家久等啦！ 南法医的三分钟震撼时间！
さて 今回は フルコースです！
好了 这次是全餐哦！
数が多いので ジャンジャン いくぜ！
因为数量很多 所以一个一个的来！
まずは 絞殺！
首先是 绞杀！
ううっ！
唔唔！
次は 焼死！
下一个是 烧死！
もえ～！
燃（萌）起来啦！
んで 刺殺！
接着是 刺杀！
むしろ
不如那个
まだまだ！ 毒殺！
还没完呢 毒杀！
ばっちこ～い！
放马过来！
そして 撲殺に！
然后 扑杀！
ばっちこ～い！
放马过来！
さらに 解体！
接着 肢解！
決まった～！
胜负已分！
って こんなに さばけるか～い！
真是 这么多我怎么验得过来
犯人 何 考えてんだ！ ああ～っ！
犯人到底在想什么呀 啊啊！
あまりに 事件が連続しているために
为了不让案件连续发生
捜査が 追い付いていない
调查没有继续
そして もたついているうちに 次の犠牲者が出る
接着 就在你们的犹豫不决中下一个牺牲者出现了
啊
ああ
現二十面相の特徴は
现二十面相的特征是
殺人を行う前と後に 必ず 動画をアップすることだ
杀人的前后一定会上传录像
やつは 殺害前に予告を行い
他在杀人前进行预告
殺害後に どこで 誰を殺したか 発表する
在杀人后告知杀人的地点和受害者
自己顕示欲の強い劇場型犯罪者
自我展示欲强的剧场型犯罪者
…と いかにもな 診断をされそうだな
乍一看是会这样认为
警察が 消して回っているが
警察正在删除
一度 ネット上に 流れてしまったものを
但一旦在网络上流传开来
完全に消すことは できないな
就无法完全消除
次に 断罪すべき者は
下一个被审判的是
６年前に 自宅を放火して 親きょうだいを殺した男
六年前放火烧了自己的家并且杀了自己的父母兄弟的男人
当時 未成年だった彼は 少年院に送られるが
当时因为还是未成年就被送去了少年院
但很快就被放出来了
すぐに 社会に復帰した
その後 通り魔殺人を起こして 逮捕される
之后通过杀人魔一案被逮捕
…が 今度は 統合失調症を装い
但他这次装作是患了综合失调症
起訴前鑑定で 不起訴となった
起诉前鉴定过了决定不起诉
他对周围的人
彼は 周囲の人間に
｢自分は 特権階級だから 人を殺してもいいのだ｣と
洋洋得意地回道
得意げに言い回っていたらしい
因为自己特权阶级 所以连杀人都可以
今から12時間以内に 断罪を執行する
从现在开始12个小时内执行审判
私は 二十面相
我是二十面相
償いを知らぬ罪人は この名に おびえるがいい
不知赎罪的罪人们 因我之名而战栗吧
現二十面相は 罪を犯しておきながら
现二十面相以犯了罪却
没有接受惩罚的人为目标进行杀人
罰を受けずに生きている人間を 狙って 殺害している
杀人犯装作是正义的审判者
殺人犯が 正義の断罪者気取りだ
犯罪者に その犯罪で返す形で 殺していくんだからな
罪犯以返还犯罪的形式杀人
犯罪で返す？
返还犯罪？
将尸体肢解的人
死体を ばらばらにして殺したやつは
自分も解体されて 殺された
自己也会被肢解
連続レイプ犯は 性器を切り取られて殺された
连续强奸犯会被切除性器而死
死体を焼いて 証拠隠滅を図った 犯罪者は 焼き殺された
烧毁尸体意图消灭证据的罪犯会被烧死
二十面相也是受害者也是都是些什么人呐
二十面相も被害者も どっちも 何てやつだ
コメント 伸びてますね
评论一直在增多呢
今までも 二十面相の模倣犯は 多く出てきたが
到现在为止 模仿二十面相的犯罪者也有不少
ついに 本物が…
终于 真家伙出现了
はい 加賀美です
喂 我是加贺美
はい はい はい 分かりました
是 是 是 知道了
すまない 急用が入った
不好意思 我有点急事
分かったことがあったら また 連絡するよ
如果调查到些什么情况 记得跟我联系
啊
あっ…
あっ 加賀美さん！ 大丈夫ですか!?
啊 加贺美警官 没事吧？
ああ… ありがとう
谢… 谢谢
寝てないのか？
一直没睡吗？
二十面相のせいで やることが あまりに多くてね
都是因为二十面相 工作太多了
二十面相を名乗る人物による
自称二十面相的人
犯行予告が伴う殺人事件が 連続していますが
放出杀人预告 进行连续杀人
社会に与えた衝撃とともに
给社会造成极大冲击
也产生了一些关于犯人的猜测
幾つかの犯人像も 浮かび上がってきました
１週間ほどで 15件もの予告殺人が 発生したわけですが
一周时间就发生了15件预告杀人案件
被害者同士に 直接の関係がないこと
被害者之间却没有任何关联
被害者についての情報とともに…
伴随着被害者信息…
明智前辈跟二十面相有什么关系吗？
明智先輩は 二十面相と 何か関わりがあるんですか？
为什么这么问
なぜ そう思う？
今までの事件とは 明智先輩の態度が違います
明智前辈对这起事件的态度跟以往不同
虽然麻烦 但还是找她一下吧
面倒だが あいつを使うか
加賀美警視 まだ 仕事っすか？
加贺美警视还在工作吗？
嗯 在忙二十面相的事情
ええ 二十面相の事件を
二十面相の案件だったら 明智君が動いてるんでしょ？
二十面相的案件 明智侦探那边不是已经开始行动了吗
だったら 彼が解決してくれるんじゃ ないんですかね
所以 他可以帮我们解决的
彼に頼りっきりというわけには いきませんから
但是总依赖他也不是个办法
事件捜査は 本来 私たちの仕事です
调查案件本来就是我们的工作
哈 真是认真过头了
ハァ… 真面目過ぎますよ
休んだ方がいい こんなときぐらいは
还是休息一下吧 都累成这样了
あっ… いや 余計なことを言いましたね
啊 看来我说了些多余的话
いえ…
不
あっ どうです？ ちょっと 飲みに行きません？
啊 怎么样？ 一起稍微喝一杯吧？
そうですね 行きましょうか たまには
说得对 走吧 偶尔喝一杯
はい 行きましょう！ ホホホ～！
好 一起去吧！ 哈哈哈！
ここは いったい…
这里到底是…
新宿本庁の地下には
在新宿总部的地底下
特殊な犯罪者を 収監するための独房がある
有一个专门关押罪犯的牢房
通称 ｢新宿プリズン｣
通称「新宿监狱」
じゃあ この先にいるのも 面白い人なんですか？
那么 在这里的也是很有趣的人吧？
面白いというより ただ ひたすら面倒なやつだ
与其说有趣 不如用麻烦来形容更为贴切
あっ
啊
うっ…
唔
飲み物
饮料
はい
是
猪！ 给我喝！
豚！ 飲め！
哼 卑贱的家畜
フン 卑しい家畜
おい
喂
あっ
啊
啊啊 明智君！
ああっ！ 明智く～ん！
ぐはっ！
哇
うれしい！ 会いたかったわ～！
好开心！ 人家想死你了！
な… 何だ!? この人は！
什么…这是什么人
大老远跑来看我 一定是想我了
私のことが 恋しくなって 会いに来たのね！
そうでしょう？ 明智君
你说是吧？ 明智君
誰が 恋しがるか むしろ 死んでくれた方がいい
谁想你 倒不如你死了更省事呢
アハッ！
啊哈
あなたに責められる感覚… 漏れるわ
被你责备的感觉… 要漏了
チッ 疲れる
啧 好累
ハァ… 明智君の責めで 粗相しちゃいそう
啊哈 被明智君责备 感觉要失禁了
チッ
啧
以前这两人之间发生了什么事情吗
過去に 何があったんだ？ この２人
啊啦 小林和羽柴也在啊
あら 小林君と羽柴君ね
うっ！ 何で 俺たちのことを
啊 为什么你认识我们…
当然知道啊 羽柴财团的公子哥
知っているわ 羽柴財閥のお坊ちゃん
あなたのおじいさんには お世話になった…
我可是受过你爷爷的关照的…
还是说… 是我关照过他比较好？
いえ お世話してあげたのかしら？
で あなたは 小林君 最近 宮付きになったそうね
然后 你是小林 最近拿到宫内厅认证的侦探
你是无所不知吗
何でも知ってるんですね
ウフッ そうよ 例えば 明智君の苦手なものは…
哈 当然 比如说明智君最不擅长的…
おい
喂
啊啊 那眼神
ああっ！ その目！
いい！ いいわぁ！
好 好了
黒蜥蜴 最近 現れた二十面相の件だが…
黑蜥蜴 关于最近发生的二十面相的事件…
ああ あの事件 やっぱり 調べてるのね
啊啊 果然你在调查那个案子啊
明智先輩と二十面相は 何か関わりがあるんですか？
明智前辈和二十面相有什么关联吗？
あら 明智君は 何も教えてくれないの？
啊啦 明智君没有告诉你吗？
３年前のこと…
三年前的事情…
黙れ
闭嘴
それ以上 しゃべるな 息もするな
别再多嘴 也不要呼吸
窒息プレーね!?
窒息play吗？
给我屏住呼吸认真听
息を止めたまま 聞け
お前に やらせたいことがある
我有事情想让你帮忙
それを聞いたら もっと ののしってくれる？
听完之后你还能继续骂我吗
うっ うーん… ううっ…
唔 唔唔
断る 今 ここで死ね 笑ってやる
我拒绝 你去死吧 让你笑个够
ああ～っ！
啊啊
うわぁ… あっ
哇啊
嗯？
うん？
いいの いいのよ
好啦好啦
何でも… 言って…
说吧 无论什么我都听
うわっ！ マジかよ！
哇 真的么？
おかしいだろ これ
这也太奇怪了吧
二十面相に殺されんじゃね
不会被二十面相杀死吗？
だって どう考えても…
可是 无论怎么想都有点…
今天早上 警察表示 连续少女绑架事件的嫌疑人
今日 午前 連続少女誘拐事件の容疑者が
嫌疑不十分で不起訴になったと 警察は 発表しました
因为嫌疑不足而不予起诉
痛ましいことですね このような乱れた時代にこそ
这样混乱的时代真是让人感到痛心
全人類が 手と手を取り合って 恒久平和を願い
全人类应该携起手来 共同祈祷永久和平
徹底した管理社会による ニューワールドオーダーを…
为了更好地管理社会 建立起新社会秩序…
※各位观众不好意思 请稍等一下 不要转台哦
昨日から 凶暴事件の不起訴処分が ５件と相次いで…
从昨天开始 行凶施暴案件不予起诉事件 已经发生了五起
格差は 広がるのでしょうか？
因为阶级差距扩大了吗？
現代の奴隷制度 派遣法改悪を許すな！
现代的奴隶制度 派遣法越改越坏 才是元凶！
法律は 弱者のためではなく
法律并不是为了同情弱者
法律を知っている者のためにある と言えるでしょう
而应该说是制定给懂法的人的
拝金主義のまん延は
拜金主义盛行
子供たちのコミュニティーをも むしばんでます
导致孩子们的社区也被侵蚀
子供たちに 愛の募金を
是否应该为了孩子筹集善款？
話題になってるな 綿貫の不起訴
绵贯的不起诉已经成为了热议话题
そうだね
是吧
これ あの黒蜥蜴って人が やったんだろう？
这些都是那个叫做黑蜥蜴的人做的吧？
うん 現行犯なのに 不起訴にできるなんて すごいね
嗯 能够让现行犯不起诉草草了事 她真有能耐
犯人を わざと逃がすなんて こんなこと許されないだろう
故意放跑犯人 这样的事情试试不被允许的吧？
犯罪预告又要上传了吗
予告動画 また アップされるのかな
何で 二十面相は わざわざ 予告なんてするんだろうな
为什么二十面相要故意上传杀人预告呢
自分だって 危なくなりそうなのに
明明他自己已经身处一个危险的境地了
新しい予告動画が 出たみたいっすよ
新的杀人预告已经出了哦
そうみたいですね
好像是呢
ハァ… 頭痛がひどい
头好痛
悪いやつもおるもんやな
又有坏家伙出现了啊
あっ 久しぶりじゃないですか
啊 好久不见啊
啊 是你啊
あっ 何や 君か
いつも お世話になってます
一直以来多谢关照了
今日 いい子 入ってますよ
今天来了一个好孩子哦
へえ～ ホンマか？
诶 真的吗？
货真价实初中女生哦
リアルＪＣ
今日は ＪＳが ええんとちゃうかな
可今天我想要小学女生哎
ああ います います！
啊 也有的 也有的！
ヘッ ほな 寄ってくな
诶 那就带我看看吧
はいはい！ ご案内します～！
好好 我带您过去
ううっ…
诶
这是什么啊
な… 何や？ これ
恩?  这是哪里啊？
うん？ どこかな？ ここ
诶？
えっ？ うっ…
どない なっとんねん うん？
怎么把我绑起来了 嗯？
あ痛っ！ うん？
好痛！
你 你 那个面具 你是二十面相吗？
き… 君 そのマスク 二十面相やな!?
あっ！ 嫌… 嫌ぁ！
啊！ 不要 不要啊！
うっ！ 痛ぁ！ 痛いがなぁ！
啊！ 好疼 疼死了！
君 あれや！ 待って！ 待ってぇな！
喂！ 等等 等一下啊！
不可以 为什么啊 救命啊！
あかんて！ 何で！ 助けて～！
嫌やぁ～！ ひ… ひぃ～！
不要啊！ 噫 噫！
うん!?
诶
取りあえず その辺にしておけ 二十面相
你先给我住手 二十面相
まっ そいつの命なんか 俺には どうでもいいがな
那家伙的性命 跟我没什么关系
ハァ ハァ ハァ… うわ～！
嗬... 哇
安心しろ やつには 監視がつけてある
放心吧 那家伙有人盯着
すぐに捕まる
很快会被抓捕的
费尽心思撒了那么多诱饵 你肯定会上钩的
あれだけ派手に 餌をばらまけば 食い付くと確信していた
捕まる可能性が高まるのに
明明做预告和报告会提高被逮捕的风险
なぜ 二十面相は 必ず 予告と報告を行うのか
为什么二十面相非这样做不可呢
私は 二十面相
我乃二十面相
償いを知らぬ罪人は この名に おびえるがいい
不知悔改的罪人们 惶恐着等待着吧
这段话并不是因为自我陶醉而说的
この言葉は 自己陶酔で言ってるんじゃない
きっと 二十面相は 犯罪者への 抑止力になろうとしていたんだ
二十面相 一定是想对犯罪人造成一定的威慑力才这样做的
法の裁きを逃れた犯罪者を殺す 怪人…
杀害逃脱法律制裁的犯罪人的怪人
そういう存在がいると アピールすることで だから…
这样的存在很快会被人们所吸引 所以
連続少女誘拐事件の容疑者が
连续少女诱拐案件的嫌疑人
嫌疑不十分で不起訴になったと 警察は 発表しました
因嫌疑不足被警方撤诉
これだけ 世間に騒がれたら
事情闹到这个地步
你也不得不尽快对犯罪进行制裁
お前は 一刻も早く 断罪を行わなければならなかった
如果制裁不及时
もし 断罪が遅れ
解放された犯罪者が 再犯を起こしたら
被释放的犯罪者再次犯罪的话
这些罪人们 也就再也不惧怕二十面相了吧
悪党どもは もう 二十面相を 恐れなくなるだろうからな
信じられ 恐れられているからこそ 抑止力たりえるんだ
正因为相信着 才惧怕着 才能起到威慑力吧
如果失去信仰和惧怕 威慑力也就自然消失了
信仰と畏怖がなくなったら 抑止力は 失われるから…
所以 你不得不吃下诱饵
だから お前は まかれた餌に 食い付くしかなかった
わなだと分かっていてもな
即使明知道是陷阱
これで整った
这样就整理完毕了
你该收手了吧
お前は ここまでだ
うっ！
唔
中村に頼んで 弾丸をダミーに かえておいてもらったが
拜托了中村警官把子弹换成了空包弹
俺の読みどおりだ その必要もなかったな
正如我想的 也没那个必要
以你的信念也不会扣动扳机的
お前は お前の信念によって 引き金を引けない
ああ 私が殺すのは 罰を受けるべき 罪人だけだ
恩 我只杀应该受到制裁的犯罪者
なぜ 私が 二十面相だと分かった？
你怎么知道我是二十面相的？
そもそも 隠す気すらなかっただろう？
原本你也没隐藏吧
お前の靴
你的鞋子
死体をつくるときに使った 石こうの粉が付着していたぞ
还沾着处理尸体时使用的的石膏粉呢
ああ…
啊
そんなことすら気付かないほど 私は 焦っていたのか…
我竟然急躁到没注意那些
不 是已经失去了判断力
いや 判断力など とうに失っていた
なぜ お前が 二十面相になった？
为什么你会成为二十面相？
加賀美
加賀美警官
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
幸せそうに世界を照らしている
安详地将世界照亮
当の私は出来損ないでどうしようもなくて
无能的我 却只能自暴自弃
夜明け夢見ては地べた這いずり回ってる
于黎明的梦中在地面上来回爬行
それでも誰かに見つけて欲しくて
即使这样依旧试图被谁发现
夜空見上げて叫んでる
望向夜空呼喊
逃げ出したいなぁ逃げ出せない
想挣脱枷锁却力有不逮
明るい未来は見えない
看不到耀眼的未来
ねえ、それでもあなたに見つけて欲しくて
但是 依旧想要让你察觉到
蝶のように舞い上がるの　掛けた翼で
于是震动残翼如蝶般翩翩起舞
どんな醜い星のと三日月
却只能成为丑陋的残星和新月
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
「次は君の番だ」と笑っている
「下次就轮到你了」她微笑着说道